## 服务地址

`https://open.didiyunapi.com`

## 通信协议

滴滴云API的所有接口均通过HTTPS进行通信，提供高安全性的通信通道。

## 请求方法

滴滴云API的所有接口接受的HTTP方法均为GET或POST中的一种，在具体API文档中会进行说明。

## 请求参数

滴滴云API的参数格式根据请求方法的不同分为两种。
- 当请求方法为GET时，所有的参数均需要在Url Params中，例：

```
curl -X GET http://open.didiyunapi.com/dicloud/i/result?jobUuids=c23fd05f26ef5b718507f1926a4271cc&regionId=gz \
  -H 'Authorization: Bearer 9a609744ad675e8fbfcdbf14511b24e6ddd6b427b4d256969534a81d0773f4d7'
```

- 当请求方法为POST时，所有的参数均需要在Http Request Body中，且为Json格式，例：

```
curl -X POST https://open.didiyunapi.com/dicloud/i/region/list \
  -H 'Authorization: Bearer 9a609744ad675e8fbfcdbf14511b24e6ddd6b427b4d256969534a81d0773f4d7' \
  -H 'Content-Type: application/json' \
  -d '{"condition":{"product":"dc2"}}'
```

### 字符编码

滴滴云API均使用UTF-8编码。

### 公共参数

公共参数每次请求均需携带，如非必要，在每个接口单独的接口文档中不再对这些参数进行说明：

<table>
    <thead>
    <tr>
        <th width="110px">参数名称</th>
        <th width="150px">参数位置</th>
        <th width="90px">类型</th>
        <th width="80px">必选</th>
        <th>描述</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
        <td>Content-Type</td>
        <td>请求头（Header）</td>
        <td>string</td>
        <td>否</td>
        <td>POST请求，均使用"application/json"方式传输内容。</td>
        </tr>
        <tr>
        <td>regionId</td>
        <td>请求体（Body）/请求链接（Url）</td>
        <td>string</td>
        <td>是</td>
        <td>地域参数，用来标识希望查询/操作哪个地域的数据。<strong>当为GET方法时，为url中参数。当为POST方法时，为body中参数。</strong></td>
        </tr>
        <tr>
        <td>zoneId</td>
        <td>请求体（Body）/请求链接（Url）</td>
        <td>string</td>
        <td>否</td>
        <td>可用区参数，在某些与可用区相关的资源类型中（如DC2,EBS）起作用，用来表示希望查询/操作哪个可用区的数据。<strong>当为GET方法时，为url中参数。当为POST方法时，为body中参数。</strong></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

### 说明
1. `Content-Type`为内容类型标识，如果所请求的API是POST方法，则需要在HTTP Header中添加此项为`application/json`。
部分语言的Http框架在请求时会自带此Header，如果没有则需要手动添加。
2. `regionId/zoneId`为 地域/可用区 参数，当所请求的API是POST方法，则需要添加在Body中，如果为GET方法，则需要在Url中添加此参数。目前滴滴云的区域/可用区如下：

<table>
<tr>
	<th> 地域 </th>
	<th> 地域Id（regionId） </th>
	<th> 可用区 </th>
	<th> 可用区Id （zoneId）</th>
</tr>
<tr>
	<td rowspan="2"> 广州 </td>
	<td rowspan="2" > gz </td>
	<td> 广州一区</td>
	<td> gz01</td>
</tr>
<tr>
	<td> 广州二区</td>
	<td> gz02 </td>
</tr>
<tr>
	<td rowspan="1"> 北京</td>
	<td rowspan="1" > bj</td>
	<td> 北京一区 </td>
	<td> bj01 </td>
</tr>
</table>